通过MySQL命令行来修改MySQL数据库的密码，下面就为您详细介绍如何使用MySQL命令行来修改密码。

格式：mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码

1、给root加个密码pass123：

首先在DOS下进入目录mysql\bin，然后键入以下命令

　　mysqladmin -u root -password pass123

注：因为开始时root没有密码，所以-p旧密码一项就可以省略了。

2、将root的密码改为pass456。

　　mysqladmin -u root -p pass123 password pass456

上面两个是在cmd命令行中输入的命令，所以直接回车就可以。

下面介绍MYSQL环境中的命令，Mysql命令结束后都带一个分号作为命令结束符。

3、命令行修改root密码：

　　mysql> UPDATE mysql.user SET password=PASSWORD('newpassword') WHERE User='root';

运行完这行之后会提示下面的信息：
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
Rows matched: 2  Changed: 0  Warnings: 0

这时候还需要运行下面一句，否则密码不会被修改：

　　mysql> FLUSH PRIVILEGES;

下面运行结果代表修改成功：
Query OK, 0 rows affected (0.16 sec)

4、显示当前的user：

　　mysql> SELECT USER();