QPS：Queries Per Second意思是“每秒查询率”，是一台服务器每秒能够相应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。

TPS是 Transactions Per Second的缩写，也就是事务数/秒，这个完整的事务包括了用户请求服务器，服务器内部处理，服务器返回信息给用户三个过程。它是软件测试结果的测量单位。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数，最终利用这些信息来估计得分。客户机使用加权协函数平均方法来计算客户机的得分，测试软件就是利用客户机的这些信息使用加权协函数平均方法来计算服务器端的整体TPS得分。

每秒查询率QPS是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准，在因特网上，作为域名系统服务器的机器的性能经常用每秒查询率来衡量。

原理：每天80%的访问集中在20%的时间里，这20%时间叫做峰值时间 

公式：( 总PV数 * 80% ) / ( 每天秒数 * 20% ) = 峰值时间每秒请求数(QPS) 
J
机器：峰值时间每秒QPS / 单台机器的QPS = 需要的机器 

问：每天300w PV 的在单台机器上，这台机器需要多少QPS？ 

答：( 3000000 * 0.8 ) / (86400 * 0.2 ) = 139 (QPS) 

问：如果一台机器的QPS是58，需要几台机器来支持？ 

答：139 / 58 = 3 
 
顺便一提：
 
800Gbps=100G/s

因为一个字节等于8bit

Qps基本类似于Tps，但是不同的是，对于一个页面的一次访问，形成一个Tps；但一次页面请求，可能产生多次对服务器的请求，服务器对这些请求，就可计入“Qps”之中。

例如：访问一个页面会请求服务器3次，一次访问，产生一个“T”，产生3个“Q”